サービス利用規約

第1条（本規約の適用）
1. 本規約は、株式会社サンプル（以下「当社」といいます）が提供するオンラインサービス「サンプルサービス」（以下「本サービス」といいます）の利用に関する条件を定めるものであり、本サービスを利用するすべての者（以下「ユーザー」といいます）に適用されます。
2. ユーザーは、本規約に同意のうえ本サービスを利用するものとし、本サービスを利用した時点で本規約に同意したものとみなします。

第2条（本規約の変更）
1. 当社は、ユーザーの事前の承諾を得ることなく、本規約の内容を変更することができるものとします。
2. 当社は、本規約を変更する場合、変更内容をウェブサイト上に表示するか、またはユーザーに電子メールで通知するものとします。
3. 前項の変更内容の表示または通知後、ユーザーが本サービスを利用した場合、ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。

第3条（ユーザー登録）
1. 本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます）は、当社の定める方法により、ユーザー登録の申請を行うものとします。
2. 当社は、登録希望者が以下の各号のいずれかに該当する場合、ユーザー登録を拒否することができるものとします。
   (1) 登録希望者が実在しない場合
   (2) 登録情報に虚偽、誤記または記入漏れがある場合
   (3) 過去に本規約に違反したことがある場合
   (4) その他、当社が不適切と判断した場合
3. ユーザーは、登録情報に変更が生じた場合、速やかに当社の定める方法により変更手続きを行うものとします。

第4条（アカウント管理）
1. ユーザーは、自己の責任においてアカウントおよびパスワードを管理・保管するものとし、これを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2. アカウントまたはパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害に関する責任はユーザーが負うものとし、当社は一切の責任を負いません。

第5条（利用料金および支払方法）
1. ユーザーは、本サービスを利用する場合、当社が別途定める利用料金を支払うものとします。
2. ユーザーは、利用料金を当社が指定する方法により支払うものとします。支払いに必要な振込手数料その他の費用はユーザーの負担とします。
3. ユーザーが利用料金の支払いを遅滞した場合、年14.6%の割合による遅延損害金を支払うものとします。

第6条（禁止事項）
ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当社が判断する行為をしてはならないものとします。
(1) 法令または公序良俗に違反する行為
(2) 犯罪行為に関連する行為
(3) 当社のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
(4) 当社のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
(5) 他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
(6) 他のユーザーになりすます行為
(7) 当社のサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
(8) その他、当社が不適切と判断する行為

第7条（本サービスの提供の停止等）
1. 当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
   (1) 本サービスに係るコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
   (2) 地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
   (3) コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
   (4) その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当社は、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

第8条（著作権等）
1. ユーザーは、本サービスを通じて提供されるコンテンツについて、当社または第三者が著作権等の知的財産権を有していることを認識し、これを尊重するものとします。
2. ユーザーは、当社または第三者が権利を有するコンテンツを、複製、公衆送信、頒布、翻案等の方法で利用してはならないものとします。ただし、当社が明示的に許諾した場合を除きます。

第9条（ユーザーコンテンツの取扱い）
1. ユーザーは、本サービスを利用して投稿、アップロードまたは送信したコンテンツ（以下「ユーザーコンテンツ」といいます）について、当社に対し、世界的、非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な使用権（複製、公衆送信、頒布、翻案等する権利を含みます）を付与するものとします。
2. ユーザーは、ユーザーコンテンツについて、当社または当社の指定する者に対して著作者人格権を行使しないものとします。
3. 当社は、法令または本規約に違反するユーザーコンテンツを削除することができるものとします。

第10条（免責事項）
1. 当社は、本サービスに関して、その完全性、正確性、確実性、有用性等について、いかなる保証も行わないものとします。
2. 当社は、本サービスに関して、ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について、一切の責任を負いません。
3. 当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能または変更、ユーザーコンテンツの削除または消失、ユーザーの登録の抹消、本サービスの利用によるデータの消失または機器の故障もしくは損傷、その他本サービスに関連してユーザーが被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。

第11条（サービス内容の変更・終了）
1. 当社は、ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を終了することができるものとします。
2. 当社は、本サービスの提供の終了に伴い、ユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

第12条（利用規約違反の場合の措置等）
1. 当社は、ユーザーが本規約に違反した場合、当該ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの利用を一時的に停止しまたはユーザーとしての登録を抹消することができるものとします。
2. 前項の場合、当社は、当該ユーザーが既に支払った利用料金を返金する義務を負わないものとします。

第13条（個人情報の取扱い）
当社は、ユーザーの個人情報を、別途定めるプライバシーポリシーに従って取り扱うものとします。

第14条（通知または連絡）
ユーザーと当社との間の通知または連絡は、当社の定める方法によって行うものとします。

第15条（権利義務の譲渡禁止）
ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、本規約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡してはならないものとします。

第16条（反社会的勢力の排除）
ユーザーは、現在、暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これに準ずる者（以下「反社会的勢力」といいます）に該当しないこと、および次の各号のいずれにも該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約するものとします。
(1) 反社会的勢力が経営を支配していると認められる関係を有すること
(2) 反社会的勢力が経営に実質的に関与していると認められる関係を有すること
(3) 自己もしくは第三者の不正の利益を図る目的または第三者に損害を加える目的をもってするなど、不当に反社会的勢力を利用していると認められる関係を有すること
(4) 反社会的勢力に対して資金等を提供し、または便宜を供与するなどの関与をしていると認められる関係を有すること
(5) 役員または経営に実質的に関与している者が反社会的勢力と社会的に非難されるべき関係を有すること

第17条（準拠法・管轄裁判所）
1. 本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。
2. 本サービスに関して紛争が生じた場合には、当社の本店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。

2023年1月1日制定