プライバシーポリシー

株式会社サンプル（以下「当社」といいます）は、当社が提供するサービス（以下「本サービス」といいます）における個人情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます）を定めます。

1. 個人情報の定義
本ポリシーにおいて、「個人情報」とは、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます）に定義される「個人情報」を指し、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、住所、電話番号、メールアドレス等の記述等により特定の個人を識別できるもの、および他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別できるものをいいます。

2. 個人情報の収集方法
当社は、以下の方法により個人情報を収集します。
(1) 本サービスの利用登録時に入力された情報
(2) 本サービスの利用に伴い自動的に収集される情報（IPアドレス、クッキー情報、位置情報等）
(3) お問い合わせフォーム等を通じて提供された情報
(4) アンケート等への回答により提供された情報
(5) その他、本サービスの利用に関連して提供された情報

3. 収集する個人情報の項目
当社は、本サービスの提供にあたり、以下の個人情報を収集することがあります。
(1) 氏名
(2) 生年月日
(3) 住所
(4) 電話番号
(5) メールアドレス
(6) クレジットカード情報
(7) IPアドレス、クッキー情報、位置情報等
(8) その他、本サービスの提供に必要な情報

4. 個人情報の利用目的
当社は、収集した個人情報を、以下の目的で利用します。
(1) 本サービスの提供・運営のため
(2) ユーザーからのお問い合わせに対応するため
(3) ユーザーが利用中のサービスの新機能、更新情報、キャンペーン等の案内のため
(4) メンテナンス、重要なお知らせなど必要に応じたご連絡のため
(5) 利用規約に違反したユーザーや、不正・不当な目的でサービスを利用しようとするユーザーの特定をし、ご利用をお断りするため
(6) ユーザーにご自身の登録情報の閲覧や変更、削除、ご利用状況の閲覧を行っていただくため
(7) 有料サービスにおいて、ユーザーに利用料金を請求するため
(8) 上記の利用目的に付随する目的

5. 個人情報の第三者提供
当社は、法令に基づく場合や以下の場合を除き、あらかじめユーザーの同意を得ることなく、個人情報を第三者に提供しません。
(1) 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
(2) 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
(3) 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
(4) 当社が本サービスの一部を第三者に委託する場合
(5) 当社が合併、会社分割、事業譲渡その他の事由によって個人情報の提供を伴う事業の承継をする場合

6. 個人情報の共同利用
当社は、以下のとおり個人情報の共同利用を行います。
(1) 共同利用する個人情報の項目
   氏名、住所、電話番号、メールアドレス、その他本サービスの提供に必要な情報
(2) 共同利用する者の範囲
   当社グループ会社（子会社および関連会社）
(3) 共同利用する者の利用目的
   上記4に定める利用目的と同様
(4) 共同利用する個人情報の管理について責任を有する者の名称
   株式会社サンプル

7. 個人情報の開示・訂正・削除等
ユーザーは、当社に対して、個人情報保護法に基づき自己の個人情報の開示、訂正、削除、利用停止等を請求することができます。請求をご希望の方は、以下の問い合わせ先までご連絡ください。
なお、請求にあたっては、本人確認のための書類のご提出をお願いする場合があります。

8. Cookie（クッキー）その他の技術の利用
当社のサービスは、Cookie（クッキー）および類似技術を使用することがあります。これらの技術は、当社による本サービスの提供、保護および改善、ユーザーの利便性の向上、効果的な広告の配信のために使用されます。なお、ユーザーは、ブラウザの設定により、Cookieの受け取りを拒否することができますが、その場合、本サービスの一部機能が利用できなくなる可能性があります。

9. セキュリティ対策
当社は、個人情報の漏洩、滅失またはき損を防止するために、アクセス制御、暗号化、ウイルス対策など、合理的な安全対策を講じるものとします。

10. 子どもの個人情報
当社は、13歳未満の子どもから意図的に個人情報を収集することはありません。13歳未満の子どもが個人情報を提供しようとしていることを当社が発見した場合、当該情報の提供を拒否し、提供されている場合は当該情報を速やかに削除するための合理的な措置を講じます。

11. 国外への個人情報の移転
当社は、個人情報を、外国にある第三者（外国のサーバを利用する場合を含む）に提供することがあります。この場合、当社は、個人情報保護法に従い、適切な安全措置を講じます。

12. プライバシーポリシーの変更
当社は、法令の変更、事業内容の変更その他の理由により、本ポリシーを変更することがあります。変更後のプライバシーポリシーは、当社ウェブサイトに掲載された時点で効力を生じるものとします。

13. お問い合わせ先
本ポリシーに関するお問い合わせは、以下の窓口までお願いいたします。

株式会社サンプル
住所：東京都千代田区〇〇町1-2-3
メールアドレス：privacy@example.com

制定日：2023年1月1日
最終改定日：2023年1月1日