業務委託契約書

株式会社ABC（以下「甲」という）と株式会社XYZ（以下「乙」という）は、以下のとおり業務委託契約（以下「本契約」という）を締結する。

第1条（目的）
本契約は、甲が乙に対し、第2条に定める業務を委託し、乙がこれを受託することについて、必要な事項を定めることを目的とする。

第2条（委託業務）
甲が乙に委託する業務（以下「委託業務」という）の内容は、以下のとおりとする。
(1) Webサイトのデザイン制作業務
(2) コンテンツの企画および制作業務
(3) システム開発および保守業務
(4) 前各号に付随する業務

第3条（委託料および支払方法）
1. 甲は、乙に対し、委託業務の対価として、月額金1,000,000円（消費税別）を支払うものとする。
2. 乙は、毎月末日に、前項に定める委託料の請求書を甲に送付する。
3. 甲は、前項の請求書を受領した日の翌月末日までに、乙の指定する銀行口座に委託料を振り込む方法により支払うものとする。振込手数料は甲の負担とする。

第4条（契約期間）
1. 本契約の有効期間は、20XX年4月1日から1年間とする。
2. 前項の定めにかかわらず、期間満了の3ヶ月前までに、甲または乙のいずれからも書面による別段の意思表示がないときは、本契約は同一条件でさらに1年間更新されるものとし、以後も同様とする。

第5条（機密保持）
1. 甲および乙は、本契約の履行に関連して知り得た相手方の技術上、営業上その他一切の情報（以下「機密情報」という）を、相手方の事前の書面による承諾なく第三者に開示または漏洩してはならず、また、本契約の履行以外の目的に使用してはならない。
2. 前項の定めにかかわらず、次の各号のいずれかに該当する情報については、機密情報から除外するものとする。
   (1) 開示の時点で既に公知となっていた情報
   (2) 開示の時点で既に受領者が保有していた情報
   (3) 開示後、受領者の責によらず公知となった情報
   (4) 正当な権限を有する第三者から秘密保持義務を負うことなく合法的に入手した情報
3. 本条の規定は、本契約終了後も5年間存続するものとする。

第6条（成果物の帰属）
1. 乙が委託業務の遂行により作成した成果物（以下「成果物」という）の著作権（著作権法第27条および第28条に定める権利を含む）その他一切の知的財産権は、甲に帰属するものとする。
2. 乙は、甲に対し、成果物に関する著作者人格権を行使しないものとする。

第7条（再委託の禁止）
乙は、甲の事前の書面による承諾なく、委託業務の全部または一部を第三者に再委託してはならない。

第8条（契約解除）
1. 甲または乙は、相手方が次の各号のいずれかに該当する場合、何らの催告なく直ちに本契約の全部または一部を解除することができる。
   (1) 本契約に違反し、相当の期間を定めて催告したにもかかわらず、当該期間内に違反が是正されないとき
   (2) 差押、仮差押、仮処分、強制執行または競売の申立てを受けたとき
   (3) 破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始または特別清算開始の申立てがあったとき
   (4) 解散の決議をしたとき
   (5) 手形または小切手が不渡りとなったとき
   (6) その他前各号に準ずる事由が生じたとき
2. 甲または乙は、前項の規定により本契約を解除した場合、相手方に対し、解除によって被った損害の賠償を請求することができる。

第9条（損害賠償）
甲または乙は、本契約に違反して相手方に損害を与えた場合、相手方に対し、その損害を賠償する責任を負う。ただし、天災地変その他不可抗力により生じた損害については、この限りではない。

第10条（反社会的勢力の排除）
1. 甲および乙は、自己またはその役員、従業員が、暴力団、暴力団員、暴力団関係企業・団体またはその関係者、その他反社会的勢力（以下総称して「反社会的勢力」という）でないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約する。
2. 甲または乙は、相手方が前項に違反した場合、何らの催告なく直ちに本契約の全部または一部を解除することができる。
3. 甲または乙は、相手方が反社会的勢力に該当すると判明した場合、相手方に対し、当該判明時点以降の本契約の履行を拒否することができる。
4. 甲または乙が本条の規定により本契約を解除した場合、解除により相手方に生じた損害の賠償責任を負わない。

第11条（協議解決）
本契約に定めのない事項または本契約の解釈に疑義が生じた場合、甲乙は誠意をもって協議し、解決するものとする。

第12条（管轄裁判所）
本契約に関する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

以上、本契約の成立を証するため、本書2通を作成し、甲乙記名押印のうえ、各1通を保有する。

20XX年3月15日

甲：東京都千代田区〇〇町1-2-3
   株式会社ABC
   代表取締役 山田太郎

乙：東京都新宿区△△町4-5-6
   株式会社XYZ
   代表取締役 佐藤花子